다음 주 : 파이센 데이타 분석 수업
---git 변경-----
GUI : Graphic User Interface
CLI : Command Line Interface

git : 형상관리프로그램-공동작업
gitHub(git을 사용한 프로그램들을 올리는 저장소) : -로그인만 

git설치 후 최초 딱 한번만 실행하는 명령어(pc마다 한번씩)

1. 컴퓨터에 깃 사용자를 지정(이메일, 사용자)
# 현재 pc에 세팅된 git email정보 확인
git config --global user.emai
# pc에 git email 정보등록 및 변경
git config --global user.email muokjang@gmail.com

# 현재 pc에 세팅된 git namel정보 확인
 git config --global user.name
# 현재 pc에 세팅된 git name 정보 변경
 git config --global user.name  jujumuok

2. 최초 파일을 깃허브에 올리는 방법-------------
	깃허브 저장소 만들기
1. 깃허브 사이트에 로그인해서 원격저장소(remote repository)생성
2. 깃허브 사이트에 올릴 파일이 있는 폴더에서 깃배쉬를 실행-폴더생성,...)
      오른쪽 버턴-Open git bash here선택-창열기(폴더안에서)
3. 현재 폴더를 깃과 연결시켜 주는 명령어 실행
    	git init              
	위에 명령어를 실행하면 폴더에 .git이라는 숨김폴더가 생성
4. git branch -M main 명령어 실행
5. 1번에서 만든 원격저장소와 3번에서 만든 지역저장소를 연결
    git remote add origin 원격저장소url(https://github.com/jujumuok/test2.git)
6. 지역저장소에서 원격저장소로 올릴 파일을 스테이징한다.
		   git status                    : 상태확인
                           clear
  git add  올릴파일명(a.txt)
  git add .             (모든것)   ->지역저장소에 있는 모든 파일을 스테이징.

7. 스테이징한 파일들을 원격저장소로 올림.
   7-1. 커밋(commit) : 되돌아갈수 있는 복원 시점을 생성
	git commit -m "커밋 메시지"
   7-2. 푸쉬(push) : 원격 저장소에 파일을 전송
	git push origin main(브렌치명)

8. 위의 과정을 통해 파일을 처음 원격저장소에 올렸다면 수정 후 내용을 다시 올리기 위해서는 
6-7번까지의 과정을 반복   



echo "# test2" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/jujumuok/test2.git
git push -u origin main



